안녕하세요 오늘은 애니메이션 제작을 위해 40장의 키프레임을 생성하는 방법을 소개해드리겠습니다 단순히 슬라이드를 만드는 것을 넘어 노트북 LM으로 애니메이션을 기획하고 제작하는 과정을 소개해드리겠습니다 첫 번째 단계로 스토리를 만들겠습니다 브라우저 주소창에 '제미나이'를 입력하고 엔터키를 누릅니다 가장 위에 나온 검색결과 '구글 제미나이'를 클릭합니다
채팅창에 다음과 같이 입력하고 생성 버튼을 누릅니다 신분의 격차 계약 연애 등의 클리셰를 주제로 한 K드라마의 스토리를 3,000자 이상 작성해줘 제미나이가 내놓은 스토리를 복사하여 메모장에 저장해놓습니다 두 번째 단계로 캐릭터 시트를 제작하겠습니다 이어서 제미나이 채팅창에 이렇게 입력합니다 남자 주인공, 여자 주인공의 외모에 대한 캐릭터 시트를
텍스트로 상세하게 묘사해줘 잠시 후 제미나이가 주인공들의 외모 특징을 상세하게 텍스트로 정리해주면 메모장에 저장해놓습니다 세 번째 단계로 노트북 LM에 소스를 추가하겠습니다 브라우저 주소창에 '노트북 LM'을 입력하고 엔터키를 누릅니다 가장 위에 나온 검색 결과 'Google NotebookLM'을 클릭합니다 노트북 LM 첫 화면에서
우측 상단의 'Create New' 버튼을 클릭하여 새 노트북을 만듭니다 새 노트북이 만들어지면서 소스를 입력하는 새 창이 열리는데요 아래쪽에 'Upload files' 버튼을 누르면 열리는 창에 좀 전에 만든 스토리와 캐릭터 시트를 소스로 첨부해줍니다 좌측 칼럼에 소스가 제대로 첨부되었는지 확인합니다 네 번째 단계로 40개의 키프레임 설계도를 만들겠습니다
노트북 LM 채팅창에 다음과 같이 요청합니다 제공된 소스를 기반으로 애니메이션을 만들 거야 40개의 키프레임 이미지를 만들기 위한 프롬프트를 작성해줘 노트북 LM이 스토리를 40개의 장면으로 나누어 프롬프트로 출력해줍니다 이 프롬프트 답변의 하단에 있는 '메모에 저장' 또는 'Save to note'를 누르면 우측 스튜디오 칼럼에 추가됩니다
추가된 메모의 우측에 있는 점 3개를 누르면 펼쳐지는 메뉴에서 '소스로 변환' 또는 'Convert to source'를 클릭합니다 소스에 추가된 것을 확인합니다 다섯 번째 단계로 키프레임 이미지를 만들겠습니다 이제 소스 칼럼에는 스토리, 캐릭터 시트 그리고 키프레임 40개에 대한 프롬프트까지 모두 준비되었습니다 40개의 장면에 대한 설계도가
노트북 LM의 머릿속에 입력되었기 때문에 이제 슬라이드를 정확하게 생성할 수 있습니다 채팅창에 다음과 같이 입력합니다 1번부터 20번까지의 프롬프트를 시각화해서 슬라이드를 만들어줘 애니메이션으로 만들 수 있도록 각각의 슬라이드가 키프레임이 되도록 해주고 슬라이드에는 텍스트를 넣지 말아줘 슬라이드 스타일은 일본 애니메이션 스타일로 해줘
이렇게 요청하고 기다리면 텍스트 없이 일본 애니메이션 스타일로 묘사된 20장의 슬라이드가 만들어집니다 1번부터 20번까지의 슬라이드를 보시겠습니다 이어서 다음과 같이 입력합니다 21번부터 40번까지의 프롬프트를 시각화해서 슬라이드를 만들어줘 애니메이션으로 만들 수 있도록 각각의 슬라이드가 키프레임이 되도록 해주고 슬라이드에는 텍스트를 넣지 말아줘
슬라이드 스타일은 일본 애니메이션 스타일로 해줘 이제 총 40장의 키프레임이 생성되었습니다 21번부터 40번까지의 슬라이드를 보시겠습니다 여섯 번째 단계로 슬라이드를 수정하겠습니다 이때 어색하거나 마음에 들지 않는 슬라이드가 있을 수 있는데요 노트북 LM으로 생성된 슬라이드는 수정이 가능합니다 수정하고자 하는 슬라이드로 들어가면 우측 상단에 '수정'
또는 'Revise' 버튼이 있습니다 이것을 눌러 수정 사항을 입력합니다 수정이 필요한 슬라이드마다 수정할 내용을 입력합니다 우측 하단에 '수정된 자료 생성' 또는 'Generate Revised Deck' 버튼을 누르면 한꺼번에 수정 작업이 진행됩니다 일곱 번째 단계로 애니메이션에 생명력을 불어넣을 나레이션 대본 작성입니다 슬라이드가 모두 만들어졌다면
영상에 들어갈 해설이 필요하겠죠 다시 노트북 LM 채팅창에 다음과 같이 요청합니다 1번부터 20번까지 키프레임별로 해설자의 나레이션 등장인물의 대사를 작성해줘 노트북 LM이 20개의 각 장면과 자연스럽게 매칭되는 대본을 작성해줍니다 이 텍스트를 모두 복사하여 메모장에 저장해둡니다 이어서 요청합니다 21번부터 40번까지 키프레임별로 해설자의 나레이션
등장인물의 대사를 작성해줘 마찬가지로 메모장에 저장해놓습니다 여덟 번째 단계로 음성을 생성하겠습니다 브라우저 주소창에 '제너레이트 스피치'를 입력하고 엔터키를 누릅니다 가장 위에 나온 검색 결과 'Generate Speech'를 클릭합니다 우측 칼럼 'Mode'에서 'Single speaker audio'를 선택하고
'Voice'에는 'Aoede'를 선택합니다 가운데 텍스트 창에 복사해둔 해설자의 나레이션 텍스트를 붙여넣고 우측 하단의 'Run' 버튼을 누릅니다 생성된 음성을 들어보겠습니다 화려한 불빛으로 물든 서울의 도심 서로 전혀 다른 세상에 살던 두 남녀의 로맨틱 코미디 아홉 번째 단계로 동영상을 생성하겠습니다 40장의 키프레임 슬라이드를 한 장씩 캡처하여
이미지로 저장합니다 이 키프레임들을 영상 생성 툴인 구글 플로우, 클링 등에 넣어 영상으로 제작합니다 이때 영상 생성 프롬프트에 노트북 LM이 만들어준 대사를 편집하여 넣습니다 마지막으로 캡컷이나 프리미어 같은 동영상 편집 프로그램을 엽니다 타임라인에 40개의 영상 클립을 순서대로 얹고 오디오 트랙에 방금 만든 나레이션 오디오 파일을 배치합니다
스토리에 맞게 오디오와 비디오를 자연스럽게 편집해주면 완성입니다 먼저 노트북 LM에게 스토리와 캐릭터 시트를 소스로 첨부한 후 40개의 이미지 프롬프트를 메모에 저장하고 소스로 다시 변환해 AI의 출력을 원하는 방향으로 유도하는 것이 핵심입니다 프롬프트 시각화와 각 장면에 맞는 나레이션, 대사까지 노트북 LM 안에서 한 번에 진행해보았습니다
오늘도 수고 많으셨습니다 감사합니다